---
title: Nokia X6十天使用评测
date: 2018-06-28 15:22:31
tags:
- SmartPhone
- Nokia
- Android
categroies: Life
---
# 前言
  我于2018年6月17日，购买了一台Nokia X6（4G + 64G），下面是该设备的主要配置：

|处理器|内存|运行内存|屏幕|相机|电池|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|骁龙636|64GB|4GB|5.8寸FHD+刘海全面屏，分辨率2280X1080|前置16MP,***f*** 2.0光圈，1.0μm像素；后置16MP+5MP黑白镜头|3060mAh|

<!--more-->
# 外观
  Nokia X6在手感上属于上乘，其后盖采用玻璃材质，不同于小米8的滑腻触感，Nokia的触感与iPhone相近。美中不足的是边框采用了近似塑料的材质，触感非常难受，不过仅仅是中框而已，无伤大雅。前脸与大多数刘海屏手机一样，但是有一个细节就是目前安卓机普遍去不掉的下巴上，Nokia加上了它的Logo，这就显得下巴不是那么突兀了。后面是我最喜欢Nokia的地方，没有跟风采用iPhone X的设计，背面的Logo在拍照的时候是正的。这样的外观，才是现阶段由于屏幕供应商限制而不得不采用刘海屏安卓机的最好的设计方案。

# 系统
  Nokia的广告词中，有这么一句话：
  > 相信原生的力量。

  实际的使用也的确给我了这样一个感觉：舒服、好用。
  作为一个长期使用MIUI，偶尔使用EMUI，也体验过三星系统的人来说，原生还是体现出了安卓最本质的优点：简洁。没有花里胡哨却丑到爆的图标，没有冗余的功能
